# Курсовая работа по курсу "Основы backend-разработки"

## Описание проекта

Данный проект представляет собой реализацию алгоритма на бэкенде для виджета «Операции по счетам». Виджет предназначен для показа нескольких последних успешных банковских операций клиента.

## Задача

Реализуйте функцию, которая будет выводить на экран список из 5 последних выполненных операций клиента. Каждая операция должна быть представлена в следующем формате:

`<дата перевода> <описание перевода>`

`<откуда> -> <куда>`

`<сумма перевода> <валюта>`


### Требования

- Вывести на экран последние 5 выполненных (EXECUTED) операций.
- Разделить операции пустой строкой.
- Представить дату перевода в формате ДД.ММ.ГГГГ (например, 14.10.2018).
- Расположить на вершине списка самые последние операции (по дате).
- Замаскировать номер карты, отображая только первые 6 цифр и последние 4 цифры, разделенные пробелом (например, XXXX XX** **** XXXX).
- Замаскировать номер счета, отображая только последние 4 цифры (например, **XXXX).

## Данные

Для работы со списком операций, совершенных клиентом банка, используйте файл `operations.zip`. Файл содержит данные в формате JSON. Все операции должны быть обработаны программно, и модификация файла не допускается.

Каждая операция включает следующую информацию:
- `id` - идентификатор транзакции
- `date` - дата выполнения операции
- `state` - статус перевода (EXECUTED - выполнена, CANCELED - отменена)
- `operationAmount` - сумма операции и валюта
- `description` - описание типа перевода
- `from` - откуда (может отсутствовать)
- `to` - куда